我要记住这个暑假。

这个暑假我没有去实习，但过的很开心。   一回来就是学琴练琴，练的天翻地覆。我知道时间紧，但是我还是很用心的练。考级那天我五点就起来了，弹了一遍，还不错，挺感慨的，希望自己十多天的努力有个好结果。但是紧张了半天，到了考场内，发生的事让我知道，我很难过了。好不甘啊，但是现实就是这样。     算了，管它过不过，明年照计划行事~       同志们明年来听我弹卡农吧！！虽然我现在都还没练好   哈哈~  

开心的事有很多。珂意回来了，本来是一起卖碟，可是疯狂了一个晚上，只是卖了点唱   哈哈。之后我们就天天去奶熊那占座聊天打牌，小5 10 K、斗地主...然后环绕着洞口县城  走啊走。有几次大家把我送回了家，又继续走 。   后来珂意早早地回了云贵高原，我也就去了吴越。回来后好久没去奶熊，再后来去是68聚会。  第一次参加初中班的聚会，这是群多么可爱的同学啊。爱死你们啦！然后是彭将军生日，大家又聚在了一起。  真的很爱这些同学，朋友。  

奶熊在这个暑假成为了我们革命的根据地，承载了我太多的笑声，太多的欢乐。在这我认识了一些同学，也重新认识了一些同学。在我烦恼的时候，在这总有朋友倾听我的心声，陪我说笑。

这个暑假我得到了很多好的朋友，我发现以前错过了很多。    不过现在弥补了一些，虽然只是一些。  很开心。

太多快乐，太多细节，真是说不完呐....

小P真是个很好的人，今晚玩的挺high的    你说你不喜欢送人，你喜欢接人。我也是。   爱你爱你    去学校一定找你玩哈~

真想大声唱：最懂我的人，谢谢一路默默地陪我。     以后，你们也还会陪下去吧？

有不开心的，那就遗忘吧     还有那个决定，很庆幸是个正确的，我一直没后悔，以后肯定也不会。    我也学到了一些东西。

明天就要回校了，很不舍。虽然比起外省的同学们  我很幸福，可还是舍不得走啊！ 

中午12点40的车，我们把1到6号座位全部包了，哈哈    明天的旅途肯定不会孤单

68的根据地在湘潭，267的根据地在长沙。     看样子大二要多去湘潭走动走动。

同志们朋友们，今年寒假我们再见啦，什么厦门的北京的昆明的南昌的南京的     寒假等着你们回来哈~

明天一去，我就是学姐了啊，伤不起啊！

我要记住这个暑假所有的欢乐，靠我仅有的一些脑细胞....

                                                                                                                             ——搁笔咯....

                                                                                                                          写于 大一暑假的尾巴