ppleI、appleII电脑，其设计制作都是另一位苹果创始人沃兹尼亚克一手完成的，除去创意之外，乔布斯只做了些组装的活，沃兹甚至称“乔布斯不大懂电子学”。而以后，不管作为团队领导还是公司负责人，乔布斯都不是以程序员或工程师的身份工作的，他其实一直都是产品经理。相比之下，比尔盖茨倒是货真价实的程序员出身。

所以，有许多人对奥巴马誉其为“美国最伟大的创新者 ”，惠普CEO称其“对科技产业的影响超过了整个硅谷”感到不以为然。与科技史、计算机史上的爱因斯坦、冯诺依曼、图灵等大牛的贡献相比，乔布斯本人对人类科技进步的作用似乎微不足道，不符合人们心目中“科学英雄”的惯常形象。
	
	

乔布斯做出的产品并非不可替代

苹果作为一家生产消费电子产品的公司，虽然在技术上一直有着非常多的突破，但就消费者到手的最终产品而言，都可以有别的替代品。比如可以不选appleII电脑而选择IBM PC，不选择iPod而选择别的音乐播放器，不选择iPhone而选择谷歌、微软操作系统的手机等等。虽然iPhone确实可能是最好的智能手机，但也不是第一台智能手机，其发明的重大意义未必就比消费电子产品历史上许多其他重大产品要高，更不用说比肩电话、留声机、电视机、移动电话的首次发明了。

在不少人眼里，乔布斯做出的产品不过就是“时尚好看”而已。
	
	

乔布斯也不是道德完人

在道德方面，就普遍的观点而言，乔布斯非但不是一个“道德完人”，相反是一个私德相当一般的家伙。在很多乔布斯的传记中，都叙述了乔布斯早年四处“获取”灵感牟利、在报酬上欺骗沃兹尼亚克、否认自己亲生女儿等故事。即便重新成为苹果CEO后，乔布斯对商业对手的毫不留情、对公司员工的苛刻也时常为人诟病。

另外，与盖茨、巴菲特等成名已久的商业领袖相比，乔布斯对待慈善事业的冷漠也受到广泛关注。虽然存在匿名捐赠或死后再捐赠的可能，但生性并不爱财的乔布斯为什么不像其他富豪那样乐于表现热衷慈善始终令人费解。

再者，国内许多网友对乔布斯道德方面的攻击还在于苹果的电子产品要价太高，远高于实际生产成本，称这是对消费者的“剥削”。

以上就是部分人不敬仰乔布斯，甚至因太多人崇拜乔布斯反成为“乔布斯黑”的理由。
	
作为企业家的乔布斯，太值得敬仰
	

然而，上述观点虽然不乏正确的意见，但整体来看则过于偏颇。乔布斯之所以伟大，乃是因其企业家的身份，中国人尚不习惯把企业家视作推动社会福祉前进的最重要力量。实际上，在现代社会，企业家往往才是对社会贡献最大的人。
	
	乔布斯总能创造出人们的需求

企业家赚钱就是对社会做贡献

按西方经济学奥地利学派米塞斯等人的观点，成功的企业家正是那些最能满足消费者需求的变动、事先作出调整、为公众谋取最大“消费者剩余”（即消费者感受到的福祉）的发起人和创造者。他们的天职，乃是利用稀缺资源最有效率的服务社会、服务公众，以满足他们最紧迫的需要。

也许有人争辩说，iPhone真是人们紧迫的需要吗？从计划经济的观点来看，一台iPhone与别的智能手机相比并没有什么不同，功能大致差不多就行了。然而，从人的心理学角度来看，这点不大的区别也可能会造成巨大的消费偏好差别——在比较过不同手机的差别后，人们总是希望能拥有更好的手机，于是人们开始追逐iPhone。

而如果没有这种差别，人们不去追逐更好的产品，企业家就会失去动力。而失去企业家的动力，市场将无法向前演进，而只有企业家，才是市场发生和发展的主体动力。在市场经济条件下，这种企业家精神已经成为推动社会进步的主要力量。
	
	

诠释用户体验的极致——为什么说“美”就是福祉

为什么从心理学角度看，对于许多人而言，乔布斯的产品就是如此吸引人呢？

对此，苹果前主任工程师陆坚打过一个比方：中世纪的西方人和建国后很长一段时间里的中国人，在衣服颜色上都单调得要命。但今天，无论是西方人还是中国人，他们的衣着缤纷多彩。为什么衣服颜色的变化有那么困难？这是因为社会习俗、生活观念、人文理念发生了变革。但这种“美”的观念变革，是需要创新者极力推动的。

于是，当人们发现，从包装、电池到产品外形、材料到使用感受等各个方面，苹果都带来了无与伦比的体验时，人们原来对消费电子产品“习以为常”的现状就被改变了。人们开始体验到什么叫“美”，以致对苹果变得依赖。

乔布斯之所以如此受人崇敬，就在于他做出来的这些如此优雅的产品，让人们的生活变得更美丽。
	
	

诠释市场导向的极致——创造需求，创造用户的福祉

“大多数时候，你没有把设计给用户看之前，用户根本不知道他们想要什么。”——乔布斯

乔布斯与一般成功企业家的区别还在于，他有一股魔力能够洞见未来的技术趋向，并且能够“创造”用户自己都不了解的需求，并且还能够成功地将概念、技术、设计等一一实现，从而做出让用户惊叹的产品。

可以说，乔布斯成功的关键，就在于能够超前于市场。例如，2008年，无线网络兴起还没有多久，苹果推出的macbook air就直接放弃了有线网络接口，只内置无线网络，赶着用户投奔未来。

而施乐公司则是一个反例，在上世纪70年代，施乐的研发中心总是能诞生出种种令人叫绝的概念产品，然而他们却不懂得将其推向市场，让用户明白有这种需求。

所以说，乔布斯将工程视角、艺术品位与大众需求结合，加上其对细节惊人的苛求，以及独特的让人又敬又畏的管理，从而诞生了一款款划时代的产品。在消费电子产品领域，乔布斯领导的苹果可谓做到了极致。
	
	

乔布斯对对手太狠吗？

有人说，作为一个企业家，乔布斯对对手太狠。不仅对自身产品实行了极为严格的保密措施，所做的产品系统还非常封闭，产业链上下游全部包揽，而且还动不动就跟对手打专利战、法律战。这种做法也能提高消费者的福祉吗？

其实，在这点上乔布斯可以类比瓦特、爱迪生。瓦特没有发明蒸汽机，事实上只是改进蒸汽机使其能够广泛使用。瓦特后期为了维持自己的技术优势，限制蒸汽机的改进，不惜打压年轻人的创新。而爱迪生更甚，电灯的原理也不是他创造的，他只是造出了耐用的灯泡，而且为了自己的利益，不惜一切维护直流电，打压发明交流电的特斯拉。但是这些都丝毫没有影响两者分别成为蒸汽时代和电气时代的象征。

而在数码时代，作为企业家的乔布斯也是在做一样的事情。企业之间的竞争是市场经济推动社会前进的不二模式。
	
	

理解乔布斯，理解市场经济

还有很多人尤其是中国人认为，乔布斯的苹果，制造的都是普通人消费不起的奢侈品，如iPhone、Macbook，好是很好，但价格太贵了，以致闹出卖肾买iPhone等让人痛心的事情，于是认定这是资本家追逐利润造成的“惨剧”。

然而，米塞斯等经济学大师早已经阐明，这是市场运行的固有规律，企业家不是慈善家，创新性产品最初总是极少数人的奢侈品，而为了分享这种利润，别的企业才会奋起竞争，而这种竞争，将会渐渐使原先的“奢侈品”慢慢变得越来越多的人都可以享有。人类状况的改善就是在市场经济条件下，由那些最聪明、最有活力的人士的创造活动带来的。

这就是乔布斯为社会进步做出贡献的理由，理解乔布斯的贡献，才能理解为什么美国如此繁荣，才能理解什么是真正的市场经济。
	
别把乔布斯当“神”，就能收获很多
	乔布斯在斯坦福大学的演讲

成功、失败、再成功，“乔帮主”传奇是励志教科书

无可否认，乔布斯是一位天才，20岁出头就创立苹果公司，25岁就成亿万富翁。然而，从众多乔布斯的创业故事来看，其取得成功有偶然的成分，早年的乔布斯，还不是一个非常成熟的CEO。1985年，作为创始人的乔布斯被苹果董事会扫地出门，这经历与金庸笔下的乔峰“乔帮主”有异曲同工之处。此后，经历了创立NeXT的失败和Pixar的成功，如奥德赛旅行般的乔布斯在1996重新回到了苹果，并且，以比当年成熟得多的姿态，在1997年担任苹果CEO，在此后十几年创下耀眼的辉煌。

乔布斯的这段经历，充分诠释了一个伟大CEO如何炼成，是经典的励志教科书。
	
	

理解这种经历，才能更好理解“教主”语录

了解乔布斯的这段经历，才能更好地理解2005年他在斯坦福大学演讲时说的这番话：

“你的时间是有限的，因此不要轻易浪费它，不能生活在别人的世界里。不要被一些条条框框所限制，不要按照别人的想法来生活。不要让别人的观点淹没了你自己内心的声音。有时候，你的内心和直觉已经知道了你真正想要成为什么样的人。最重要的是，要有勇气遵从你的内心和直觉。除了你的内心和直觉，其他一切都是次要的。 ”
