要走了 感觉有好多东西想说出来 才会想起来写些无聊的东西

 

       有的人在这里伤了心，于是他走的时候是如释重负而又满怀希望地奔向下一个目的地，就像小毅；

       有的人却把心留在这里，于是他走的时候却是硬生生的将心从身体里撕裂出来，依依不舍，就像我；

       所幸的是我去的地方是一个只需要强大脑力的地方，所以也就没关系了

       记得上学期毕业的时候我想的是今年大一的学妹们，真是有够卑鄙的，幸好现在没这想法了。

        不得不说这个暑假算是我过的最快乐的一个暑假，虽然暑假开始的那一个月还在艰难的研究高数和java，然而马上。。。thinking  in  java ? java你妹去吧 马上投身于旅游的滚滚洪流去了

       旅游真是个好东西，团结老朋友，结识新朋友。第一次去的是凤凰，成天和三个小孩纸在一起就认识了活泼的钱多多童鞋。为什么说是团结老朋友呢？某肖同学可是认识了两年了，还记得第一次见面就在一起打斗地主，可是还是不怎么熟，但到了后来。。。你说，旅游是不是拉近了咱俩的距离？值得一提的是那一次的漂流还真是激情啊；后来又去了桂林，于是又混熟了外表清秀内心猥琐的大鸟和邓氏二姐妹（是二姐妹，我没说错啊），这次的是更激情的上天入地了，而且更是教会了我们要珍惜生命。。。 

      然后是小毅带着我去了一中作报告又认识316.317的同学们，果然都是好热情的，我感到受宠若惊了。先前是有人叫我去但因为比较紧张的缘故所以借故推辞，后来小毅对我说：“去吧，还有红包领呢。。。”红包？这算是说服自己克服畏惧的一个理由吧。后来我才知道老师们的红包都是要学生负担的，所以我愧疚了。但是对于我来说最大的收获是认识了一中这么多可爱的学妹。我们一起在QQ上相互鼓励，也曾在KTV的包厢里唱歌，还一起坐了欢乐的砰砰车，所以说学妹们啊，学长可是真心的希望你们能够在高三加油，不要留下遗憾啊！

       最后就是我们日复一日的雪峰广场游荡了。别以为游荡就无趣，这么多人在一起，就算是干坐着也开心。第一次去广场时看见一堆人坐在避风塘门口，然而也只是认识其中两三个而已，小毅热情地指着其中一位看起来瘦弱的女生介绍：“这位是意姐。。。”当时就震惊了，虽然不曾见过但也算是久仰大名，一直以为是个男生，再不济也是个彪悍的女生啊，这形象和我想的差太多了。然后我还特傻地以为他们都在骗我：“不会吧，是真的吗？。。。”印象深刻还有之后的真心话，我们问薇姐：在场的男生中对谁的印象最好啊?她羞涩的指了指大鸟。。。问其原因，答曰：“他长得好清秀。”所以，当后来我发现大鸟童鞋的本性时才会如此惊愕，真是可惜了那一张皮啊。

       有一次芳妹说佳和有旅游小姐演出，我马上下定决心说一定要去看，神都阻止不了我！于是第二天天下大雨，我们这群奋不顾身的人冒雨前去寻找传说中的旅游小姐，结果无功而返，便想：可能是推迟到明天了吧。。。结果第三天下午提前上演，那时我还没出去

，只能在QQ看着意姐发来的现场直播，黯然伤神，无缘啊，没办法的事。。。

       一直在邀请某肖晚上出来一起散步，不过好像成功次数寥寥无几。值得安慰的是下午能在一起玩，还记得我给你讲解的化学题目么，还记得我们一个一个读过的音标么，千万不要忘了啊，比一中的老师可要讲得好，至少亲切些是不，还不带两小时的被动吸烟。。。嗯，还有那个雨天一起逛街买的fashion衣服，粉红晕格子衬衫，只有你和小毅看过我穿这衣服的形象，是不是好年轻的？

        但是欢乐的日子总是过得特别快，转眼间就要开学了。记得当初我决定暑假回家的时候是下了好大决心的，不过现在看来这一切都是很值得，很庆幸当初做了一个这样的决定，不然就没有以上的一切了。过去的快乐回忆已经被我用各种方式记载下来，我还怀着对未来的希望，希望一年以后大家仍能够像这样快乐的在一起，时空是无法阻止消磨我们的感情的，大家说是不是？

        最后还是要祝愿在读高中的学妹们，老天是不会辜负你们的努力的，愿快乐与你们同在！

        再见了 我的暑假 再见了 我的朋友

                                                                                                                             ——搁笔咯....

                                                                                                                          写于 大一暑假的尾巴